ZEG NEE TEGEN PIRATERIJ,
ONDERSTEUN HET ORIGINELE
Je wilde toch…
…de analyse van Bangladesh?
Ik stuur het je zo toe.
Xinzhi.
Hier.
Ik had net…
Even voelde het
alsof ik terug in de tijd was.
Voor de presentielijst van
de studiecommissie zei je altijd hier.
Heel hard.
Echt?
Wat is er aan de hand?
Je klinkt vanavond erg gedempt.
Vertel op.
Je kunt me niet voor niets
Ikkyu-san noemen.
Niets bijzonders.
Misschien ben ik gewoon moe.
Ik was even afgeleid.
Ik heb het gehoord.
Je zit weer met je periodiek
systeem te spelen, hè?
Sinds je vader is overleden…
…verzamel je de elementen
uit het periodiek systeem.
Je zei dat je vader dood was…
…en dat het
door ze allemaal te verzamelen…
…voelde alsof de wereld van jou was.
Dus je speelt er alleen…
…maar mee als je van streek bent…
…en schuift ze dan rammelend heen en weer.
Kom op. Wat is er gebeurd?
Niets.
Ik ben verliefd geworden.
Maar?
Maar het was al voorbij
voordat het zelfs maar begon.
Het is oké.
Ik heb er vrede mee.
Alsof je…
…door een diepblauw gat in de zee kijkt…
…al die schoonheid…
…is slechts een illusie.
Wat bedoelt hij daarmee?
Denk je dat hij echt aan het werk is?
Of kan hij zich…
…ook niet concentreren?
Ik moet iets doen.
Ben je veilig thuisgekomen?
Ja.
XU CHI
Aan het werk?
Nee. Ik staar gewoon voor me uit.
YANG RUI
BEANTWOORDEN
Hallo?
Slaap je al?
Nog niet.
Hoe gaat het?
Ik moet je iets vertellen.
Xu Chi.
Ik vind je leuk.
Je hebt tijd nodig.
Dus heb ik me ingehouden.
Maar toen je net je hand wegtrok…
…deed dat echt pijn.
Ik…
Zeg eens… Was ik…
Was ik niet goed genoeg?
Is er…
…dan helemaal niets
aan mij dat je aantrekt?
Dat is het niet.
Je bent geweldig.
Kunnen we het proberen?
Gewoon een poging.
Je kunt het op elk moment afblazen.
Oké?
Zeg alsjeblieft iets.
Oké.
-Echt?
Echt.
Trek morgen je hand niet terug.
Eh, laten we het over morgen hebben…
…als het zover is.
Ik… Ik ben nu een beetje in de war.
Welterusten.
YE DE LEGENDE HEEFT
EEN AFBEELDING GESTUURD
ONTGRENDEL DE GEHEIMEN VAN DE UITVOERING
Dit kan de implementatiefase
van je voorstel helpen.
Ik heb het je al gemaild.
Je moet de documenten deze week ordenen.
Bevestig de tijdschema's.
Zie je wel? Hij is helemaal in orde.
Stop met piekeren, oké?
Genoteerd.
We hebben geen raakvlakken.
Laten we het dus uitmaken.
Vond je me wel leuk in het begin?
Vervang ik iemand anders?
Zeg het.
Leg het me uit. Zeg het.
Ik heb de kennisgeving
van Celestial Insurance ontvangen.
Ze hebben ons Plan B aangenomen.
Perfect.
-Perfect.
De typische viering van Maxmise.
Alleen bij grote overwinningen.
Xu Chi.
Jij verdient hiervoor de meeste lof.
Bedankt.
Ik gooide gewoon een ruw idee in de groep…
…om de discussie op gang te brengen.
Ik begin pas, dus ik heb nog veel…
…van jullie te leren…
…over het verder verfijnen
van het concept.
Geen overdreven bescheidenheid.
Je bent nu een SBA.
Je bent geen groentje.
Mevrouw Xu.
-Wat een toeval.
Ga je naar Celestial?
Waarom brengt je vriend je niet?
Hij gaat naar het hoofdkantoor.
Ik ga naar het filiaal.
Ik heb daar een project.
Ik geef je een lift.
-Dat zou fijn zijn.
Dus je geeft toe
dat Yang Rui je vriendje is?
Als je iets over Tianna wilt vragen,
zeg het dan gewoon.
Draai er niet omheen.
Oké. Ik snap het.
Bij jou kan ik niet subtiel zijn.
Ik moet direct zijn.
Ik zag dat ze na de vergadering…
…naar haar bureau staarde…
…voordat ze aan het werk ging.
Heeft ze een standje gekregen?
Echt niet.
Ma Ke is daar veel te soepel voor.
Of hij mij nu heeft bedrogen of ik hem…
…hij doet alsof er nooit iets is gebeurd.
De klant koos Tianna's voorstel niet.
Ma Ke troostte haar.
Hij gaf haar…
…evenveel werk als hij mij gaf
in de vergadering.
Hij liet zien wat hij verwacht
en dat hij haar waardeert.
Dat is goed.
Ik ben opgelucht.
Dus…
…het gerucht klopte dan toch.
Ma Ke heeft je voorstel gestolen.
Wat ga je doen? Het gewoon accepteren?
En dit project heel aardig en beleefd
onder zijn leiding afmaken?
Wat kan ik anders?
Je kunt niet leven
zonder klappen te incasseren.
Ik ben gebeten, dus heb ik
even mijn tanden laten zien…
…zodat hij het niet herhaalt.
Missie geslaagd.
Wat?
Er klopt iets niet.
Er is iets met je.
Luister. Als je iemand leuk vindt…
…en je hebt een project binnengehaald,
ben je blij.
Je lijkt helemaal niet blij.
Ik ben wel enthousiast. Super enthousiast.
Doe niet alsof je een psychiater bent.
O, kom op.
Is dat jouw idee van enthousiasme?
Dit is nog niet eens
het psychiatergedeelte.
Als ik Tianna het hof maak…
…ben ik altijd gespannen…
…en bezorgd om haar.
Zelfs de kleinste dingen
zijn belangrijk voor me.
Maar jij?
Jij bent kalm
als Yang Rui ter sprake komt.
En ik ben close met hem,
maar jij vraagt me nooit iets.
Je vraagt niet naar zijn voorkeuren
of gewoontes.
Dus…
…er is altijd maar één waarheid.
Je vindt hem niet zo leuk.
Hou op met detective te spelen.
We hebben afgesproken dat we het proberen.
Misschien gaan we elkaar
wel leuker vinden.
Liefde is een vonk,
niet iets dat je kunt forceren.
Oké, oké. Detective Zhaonan…
…als je zo helder van geest bent…
…waarom blijf je je dan
op Tina blindstaren?
Waar heb je het over?
Ze is geen verkeerde keuze.
Ze is een kostbare orchidee.
Zeg dat nog eens. Dan stuur ik het haar.
Sorry. Het spijt me.
Zelfs als je haar
achter haar rug om verdedigt…
…vindt ze het niets als ze het hoort.
Zolang jij het maar iets vindt.
Dan kun je gewoon
mijn officiële partner worden.
Wat?
Waarom heb ik nooit beseft
dat we zo'n geweldige chemie hebben?
Kijk. We hebben dezelfde achtergrond.
We hebben dezelfde doelen.
We zien er goed uit en zijn capabel.
Ik heb een auto, jij koopt een flat.
Ik snap het.
-In de toekomst…
Je bent net een weerwolf.
En Bu Tianna is jouw volle maan.
Zodra haar naam valt…
…begin je onzin uit te kramen.
Ik ben sprakeloos.
PRIVÉ, NIET BINNENKOMEN
Wie is daar?
Mevrouw.
U liet me schrikken.
Wat is er aan de hand?
Wat is er gebeurd?
Jie's speelgoed ligt in de kamer
van mevrouw Bu.
Hij zeurt erom.
Ik heb aangeklopt.
Ik dacht dat er niemand binnen was.
Laat me dit nog eens zeggen.
Zelfs als ik er niet ben,
mag u mijn kamer niet binnen.
Oké.
Het was een misverstand. Ga maar.
Jie wacht.
Mam.
We hebben zoveel kamers.
Waarom leg je zijn speelgoed bij mij?
Je bent bijna nooit thuis.
Deze kamer is zonnig.
Soms laat ik Jie hier spelen.
Zo geniet hij van de zon…
…zonder vies te worden in de tuin.
Dus als ik eenmaal getrouwd ben…
…mag ik niet eens meer in dit huis wonen?
Je denkt er weer te veel over na.
We zijn familie.
Ik kan toch je kamer gebruiken?
Toen je klein was, ging je altijd
naar de kamer van je vader…
…en maakte je je huiswerk aan zijn bureau.
Vergeten?
We werden nooit boos.
Na…
…je denkt gewoon te veel na.
Ik heb Jie gekregen…
…zodat je er een
familielid bij zou hebben…
…niet nog een vijand.
Je vader heeft een tijdje geleden
een villa in Sanya bekeken.
Hij zei dat er een ronde kamer is
die uitkijkt op de oceaan.
Je zou het geweldig vinden.
Het is voor jou
en je toekomstige echtgenoot.
Oké.
Ik snap het, mam.
Waarom ben je zo laat?
Wil je iets eten?
Heb je Tianna verteld…
…wat ik je had gevraagd?
Ja. Het werkte zelfs.
Ik zal morgen bij het ontbijt
nog een hint laten vallen.
Ik zeg dat ik de halve nacht
je rug heb gemasseerd.
Dan zal ze medelijden met je krijgen.
Als ik het blijf zeggen…
…zal ze zeker
vaker naar huis willen komen.
Maar we moeten het
stap voor stap aanpakken.
Tianna mag niet
zo vijandig blijven jegens Jie.
Breng het dan vaker ter sprake.
Vertel haar hoeveel gunsten
je hebt ingeroepen…
…om haar te helpen
met dat verzekeringsproject.
Ze is nog steeds te naïef.
Denkt ze echt dat ze met cadeautjes…
…en door beleefd te zijn…
…interne onderzoeksgegevens
zomaar zouden prijsgeven?
Dat was dankzij mijn connecties.
Maar als je haar hebt geholpen,
waarom heb je dan je best gedaan…
…om iemand Zheng te laten vertellen…
…dat hij haar voorstel moest afwijzen?
Ze startte zonder mijn toestemming
in de consultancy.
Toen ze destijds
de Ande Energy-deal binnenhaalde…
…was ze zo vol van zichzelf.
Als ik haar deze keer niet
een toontje lager zou laten zingen…
…zou ze denken dat ze onoverwinnelijk is.
Geef haar een paar tegenslagen
op haar werk…
…en overlaad haar thuis
vervolgens met warmte.
Met dit soort gekonkel…
…duurt het niet lang voordat ze
bij Maxmise opgebrand raakt.
Dan krijgen we haar vanzelf…
…weer terug in ons bedrijf.
Hoe kun je zakelijke tactieken
gebruiken tegen je eigen dochter?
Dat is niet eerlijk om te zeggen.
Het is voor haar eigen bestwil.
En Tianna dan? Ze is altijd zo opstandig…
…ze gaat altijd tegen me in.
Noem haar niet steeds Tianna.
Het is Na, het is Na.
VERZEKERINGEN CELESTIAL
Zhu, kijk eens.
Ik heb dit project
al in vier modules opgedeeld.
Jij neemt deze vier modules en…
Wacht.
-Wil je pauzeren?
Het gaat wel.
Goedemorgen.
Ik heb rijstballetjes voor je.
Met liefde gemaakt ontbijt?
Celestial heeft dit weekend
een teambuilding.
Ons team krijgt een halve dag vrij.
Waar gaan we dit weekend heen?
Een consultant is flauwgevallen.
Tianna.
Tianna. Word wakker. Gaat het?
Word wakker.
-Zullen we een ambulance bellen?
Ik help u.
-Pardon.
Ik ben van Maxmise. Bedankt.
Tianna. Wat is er gebeurd?
Laat haar rechtop zitten.
-Gaat het?
Voorzichtig.
Wat is er gebeurd?
Kom, ga zitten.
Niets ernstigs.
Lage bloedsuikerspiegel.
-Voorzichtig.
Heb je witte chocolade…
…of zoete drankjes?
-Sap.
Oké.
Hier, drink maar wat.
Hoe val je uitgerekend flauw als ik…
…sap bij me heb?
De actuariële afdeling is meedogenloos.
Twee hele dagen in de vergaderzaal.
Ze hoefde zichzelf
niet zo te overbelasten.
Hé, dat ligt niet aan ons.
We hebben het haar zo vaak gezegd.
Ze weigerde weg te gaan.
Ze at het eten niet.
Neem nog wat.
Bewaar wat chocolade…
-Pardon.
…in je tas.
Sorry. Maak wat ruimte.
Niet bij elkaar drommen.
Bedankt.
-Gaat het beter?
-Laat mij maar.
Misschien moet u haar
naar het ziekenhuis brengen?
Oké. Ik kijk even.
Gaat het? Wil je naar het ziekenhuis?
Dat hoeft niet. Ik… Ik kan nog wel werken.
Blijf zitten.
-Nee, nee…
Vergeet je werk.
Ga gewoon naar huis en rust uit.
Xu Chi, jij bent een meisje.
Breng haar thuis.
Breng haar maar terug.
-Ja.
Neem eerst even wat chocolade.
‎BAIRUI NR.1 APPARTEMENT
Ik pak je tas wel.
Nee, dat hoeft niet.
Rustig aan.
Je hoeft je bij mij niet sterk te houden.
Het zweet brak je uit in de auto.
Chi…
…word je blij als je me zo ziet?
Zo zielig.
Juffrouwtje, zou je blij zijn
als je zag dat ik aan de grond zat?
Misschien wel.
Wat is er echt aan de hand met je?
Zet jezelf…
…niet zo onder druk voor je werk.
Heb je weer problemen met je familie?
Waarom doe je je dit aan?
Je wist al dat je ouders
jongens verkiezen boven meisjes.
Ze verkiezen niet alleen jongens.
Ze werken samen om me klein
te krijgen en te liegen tegen me.
Denk je echt dat je voorstel zo goed was?
Dat was het niet.
Mijn vader vroeg iemand
om Zheng van Celestial te vragen…
…om het mijne af te wijzen.
Zo heb jij je kans gekregen.
Waarom?
Ze willen dat ik terugkom
bij de Siwei Group…
…om de tweede viool te spelen
achter hun geliefde zoon Bu Tianjie.
Jie is nog jong.
Hij kan het pas overnemen
als hij zijn masterdiploma heeft behaald.
En dat duurt nog minstens twintig jaar.
Ik kan niet overal tegelijk zijn.
Ik heb iemand nodig die ik kan vertrouwen
om de zaak voor Jie in de gaten te houden.
Ik wilde in de consultancy gaan werken…
…omdat dat de snelste manier is
om door te groeien.
Als ik op mijn 35e…
…partner word
bij een vooraanstaand adviesbureau…
…ben ik geschikt als opvolger.
Maar ze geven me niet eens die kans.
Ik moet terug naar het bedrijf.
Ze manipuleren me.
Ze willen dat ik een opstapje ben
voor hun geliefde zoon.
Heel grappig.
Dit is wat mijn ouders zeggen.
Geef haar een paar tegenslagen
op haar werk…
…en overlaad haar thuis
vervolgens met warmte.
Met dit soort gekonkel…
…krijgen we haar vanzelf…
…weer terug in ons bedrijf.
Laat haar onderaan
op de financiële afdeling beginnen.
Ze kan niet van koers veranderen.
Desnoods benoemen we haar
tot algemeen directeur.
Daarboven kunnen we altijd nog een CEO…
…en een bestuursvoorzitter plaatsen.
Mijn moeder is nog grappiger.
Mijn broertje is nog heel jong…
…maar hij moet
nu al de verkoop observeren.
Ze zegt…
…dat niets belangrijker is dan de verkoop.
Probeer me dus niet te troosten
met wat holle woorden.
Je hebt geen idee…
…hoe pijnlijk het is om vanaf
het begin nooit de uitverkorene te zijn.
Jawel.
Ik weet hoe het voelt
om vanaf het begin nooit…
…de uitverkorene te zijn.
Daarom heb ik Ye Xinzhi laten gaan.
Waarom ben je zo dom?
Waar ga je heen?
Houd me niet tegen.
Ik ga het uitvechten met die schoft.
Jij…
-Hij werkt toch bij Hezong…
…tegenover Maxmise?
-Wat ga je doen?
Ik ga hem vermoorden. Die schoft.
Dit is een rechtsstaat.
Hij heeft me niets aangedaan.
Je bent zo dom.
Hij hield je voor de gek.
Ik ken die gladde schoften door en door.
Toen ik studeerde…
…zijn twee huisgenoten eraan kapotgegaan.
Geen initiatief. Geen weigering.
Geen verantwoordelijkheid.
Met je slapen…
…en dan zo koud als ijs worden.
-Stop, stop.
Er is niets tussen ons gebeurd.
Ik wilde dat dubbelzinnige…
…spelletje niet meer,
dus zei ik dat ik een vriendje had.
Heb je hem gedumpt?
Ik ben duizelig.
Ik ben zo duizelig.
Ojee.
Drink nog wat sap.
Het heeft lang geduurd…
…voordat ik eindelijk één ding besefte…
Dat ik Ye Xinzhi leuk vind.
Dat heb ik je lang geleden verteld.
Dat soort opscheppers zijn
absolute professionals in flirten.
Voor je het weet, trap je erin.
Je luisterde niet.
Wat heeft het voor zin
dat ik je elke dag lastigval?
Ik ben degene die hier haar hart lucht.
Moet je echt op alles
een weerwoord hebben?
Ik ben degene die zich
op dit moment vreselijk voelt.
Je drinkt mijn wijn…
…eet mijn chips en ligt op mijn bank.
En ik zit hier op de vloer.
Kun je dan even naar me luisteren?
Ga maar door.
Hoe dan ook…
…ik besefte dat ik hem leuk vond.
Maar zoals ik nu ben…
…ben ik… niet goed genoeg voor hem…
…en ik kan mijn eigen gevoelens
niet in de hand houden.
Hij zei dat hij gevoelens voor me heeft…
…maar geen romantische.
Ik dacht…
…dat als ik een grens trok…
…ik mijn gevoelens
zou kunnen onderdrukken.
En dan…
…zou ik gewoon tevreden zijn
als bewonderaar.
Maar elke keer…
…als ik hem met andere vrouwen zie, dan…
Dan…
Dan kan ik het niet helpen dat ik
jaloers en teleurgesteld ben.
Wat zei je?
Hij houdt je aan het lijntje terwijl hij…
…met anderen flirt?
Is dat niet typisch het gedrag
van een eikel?
Ik kan me niet meer inhouden.
Waar ga je heen?
-Hem afrossen.
Ik wist niet dat je zo'n heethoofd was.
Omdat…
…mijn ouders nog erger zijn.
Maar ik hou van ze.
Dus…
…reageer ik het gewoon af
op andere mensen.
Je hebt mij nog.
Ik heb nog geen rekening met je vereffend.
Ma Ke heeft je onlangs…
…zo gepest.
Waarom zei je dat niet?
Je kwam bij mij langs en zei me…
Vanaf nu houd ik niets meer achter.
Ik houd…
…vanaf nu niets meer achter.
Ik… ik… Ik ga je dit en dat aandoen.
Ik verklaar je de oorlog.
Steeds een andere mening.
Zei ik dat?
-Je wil het op de ene manier…
…maar ook dat ik je alles vertel.
Oké, oké. Kom op.
Proost.
Eigenlijk…
…zat ik…
…die dag behoorlijk in tweestrijd.
Maar toen ik zag hoe
terneergeslagen Ye Xinzhi eruitzag…
…wist ik dat hij me
met Yang Rui had gezien.
Om de een of andere reden,
zei ik gewoon ja tegen Yang Rui.
Maar ik heb er geen spijt van.
Want Yang Rui is echt een geweldige kerel.
En Ye Xinzhi heeft zoveel bewonderaars.
Ik wil degene zijn
die als eerste verdergaat.
Ik wil mijn geluk vinden.
Zo zal ik hem bijblijven.
Hij zal geschokt zijn.
Hij zal beseffen…
…dat het een enorm verlies was.
Ojee.
Goed gezegd.
Ga zo door.
Ojee.
-Houd de vaart erin.
Bu Tianna…
…ik ben de afgelopen dagen
behoorlijk van streek geweest.
Het is…
…zo'n bittere…
…knagende pijn vanbinnen.
Ik kan er niet eens van slapen.
Dus ik voel eigenlijk wel mee
met Zhao Heng.
Omdat ik weet…
…dat hij je leuk vindt,
net zoals ik Ye Xinzhi leuk vind.
Misschien…
…zijn zijn redenen om dicht
bij je te komen niet helemaal zuiver…
…maar zijn gevoelens zijn echt.
Hoe weet je dat?
Omdat hij en ik in wezen…
…dezelfde soort persoon zijn.
Dus ik voel eigenlijk wel mee
met Zhao Heng.
Omdat ik weet…
…dat hij je leuk vindt,
net zoals ik Ye Xinzhi leuk vind.
Misschien…
…zijn zijn redenen om dicht bij je
te komen niet zuiver…
…maar zijn gevoelens zijn echt.
Wat doe je?
Zomaar uit het niets
iemand videobellen is onbeleefd.
Wacht, luister even naar me. Waar ben je?
Gaat het met je?
Heeft Xu Chi niks verteld?
Xu Chi?
Is Xu Chi bij je?
Waar ben je? Geef haar even.
Ze is er niet.
Ik ben thuis. Het gaat prima.
Goed?
Lieg je niet?
Daar zou ik geen energie aan verspillen.
Dat is een opluchting.
Ben je op een bouwplaats?
Er is geen lift.
Ik ben vanaf de 17e verdieping
naar beneden gerend.
Geen bereik of stroom
op de 17e verdieping?
Had je niet even op adem kunnen komen?
Je probeert me gewoon
een schuldgevoel aan te praten.
Je kunt nog wel kattig doen.
Dat betekent dat het goed gaat.
Ik had er niet over nagedacht.
Ik raakte gewoon in paniek.
Ik wilde eerst naar je toe rijden.
Ik kende alleen je gebouw.
Niet je huisnummer.
En de bewaker had me niet binnengelaten.
Wat ben ik een idioot.
Hallo? Waarom hapert het?
Kun je me horen?
Is de verbinding slecht?
Hier.
Laat me… Laat me je terugbellen.
Ik wil ijs.
Toen ik klein was…
…was ik dol
op ijs van fastfoodrestaurants.
Omdat ze daar zoet ijs hadden…
…en er veel kinderen waren.
Mijn ouders zeiden dat het junkfood was.
Dus ik kreeg het niet.
Dus toen ik naar school ging…
…heb ik heel lang…
…geen ijs, friet of wat dan ook gehad.
Hoe meer ze me weerhielden,
hoe meer ik het wilde.
Mijn huisnummer is 1902.
Hallo, kleine Tianna.
Ik ben je oom Buka.
Ik ben hier om je vreugde…
…en geluk te brengen.
Waarom loop je weg?
Wat, oom Buka?
Wat een lelijke tekenfilmfiguur.
Vreselijk.
Ik keek toch niet zo vaak tv.
Toen ik naar de winkel ging
om het kostuum te huren…
…vertelden ze me…
…dat alle bekende kostuums
al verhuurd waren.
Of ik moest wachten.
Maar ik kon geen minuut wachten.
Geeft niet.
Vanaf nu ben ik je persoonlijke toverelf…
…oom Buka.
Dit deed je expres. Je bent irritant.
Je bent zo stiekem. Dit was opzet.
Je probeert me te ontroeren
met dit goedkope gedoe.
Denk je dat ik daarin trap?
Mannen zijn allemaal hetzelfde…
Stop met slaan.
Als je zo doorgaat…
…verandert oom Buka…
…misschien in de Grote Boze Wolf.
Dat durf je niet.
Oké. De magische overdracht is voltooid.
Tijd voor lekker eten.
Vanaf nu zal oom Buka altijd bij je zijn.
Heb je hem echt binnengelaten?
Heb je het hem echt verteld?
Hij en ik zijn niet zo close.
Oké?
Nou, tussen hem en mij
is het niet wat je denkt.
Verzin geen verhalen.
Je liet hem binnen.
Je hebt geknuffeld, gehuild.
En ik verzin dingen?
Hij en ik zijn…
Goed. Voor mij is het fysiek,
geen gevoelens.
Wie denk je dat ik ben? Ik ben Bu Tianna.
Denk na.
Je bent een volslagen
harteloze versierder.
Ben je niet bang dat je er ooit voor valt?
Nou…
Dat geldt ook voor jou.
Luister…
…al heeft het team jouw voorstel gebruikt…
…je hebt me niet echt verslagen.
Dan wens ik je een goede gezondheid.
En ik wens jou alle geluk in de liefde.
Directe confrontatie?
Typisch voor topconsultants.
Indrukwekkend.
Geen misverstanden.
Ruzies in ons team verlopen beschaafd.
Nooit zo explosief.
Ik maak maar een grapje.
Neem het niet serieus.
Als we met hen praten,
luister dan meer en praat minder.
Mevrouw Xu, uw pakketje.
Uw collega vroeg me het te brengen.
Bedankt.
Pakketje?
Ik kwam toevallig
deze oude ansichtkaart tegen.
Om de beste tijden
voor jou terug te brengen.
Van Ye Xinzhi.
Wat is er aan de hand?
Hallo. Sorry dat ik te laat ben.
Meneer Sun.
Hallo.
-Hallo.
Het voorlopige advies van Maxmise is…
…een plan voor
een microservices-architectuur uitwerken.
Wacht even.
VOLLEDIG BEHEERDERSPANEEL
Een microservices-architectuur?
Ik zei toch dat we al SOA hebben.
Kijk er nog eens naar.
Dit is gemodelleerd naar Ansheng…
…de grootste verzekeraar van Nederland.
Vergeleken met SOA…
…is het geschikter voor Celestial.
Dus alles wat ik zei, was voor niets?
Of sprak ik een vreemde taal
die je niet eens begrijpt?
Dan vraag ik je…
…waarin is microservices beter?
Microservices zijn…
…een gedecentraliseerde versie van SOA.
Meneer Sun, u hebt volkomen gelijk.
Maar volgens de beoordeling van Maxmise…
…zou een flexibelere microservices-aanpak…
…de groei van Celestial
beter ondersteunen.
Deze transformatie moet er komen.
Zorg er dus voor dat u meewerkt
aan de herontwikkeling.
En dit moet ook…
…in het opleveringsrapport,
met een implementatietijdlijn.
Dus, meneer Sun…
…wat dacht u van drie maanden? Vier?
Wacht even, meneer Sun…
…dat bedoelde onze teamleider niet.
Microservices worden gebruikt
door internetbedrijven.
SOA is een grootschalige architectuur
op ondernemingsniveau.
Basiskennis. Iedereen in de IT weet dat.
U noemde Nederland.
Hoeveel inwoners telt Nederland?
Natuurlijk kunnen ze daar
microservices gebruiken.
Wij hebben honderden miljoenen klanten.
Onze SOA werkt prima.
En u wilt nu microservices?
En dat binnen drie maanden?
Weet u hoeveel werk dat is?
Waarom niet een maanreis voorstellen?
Wacht even.
Meneer Sun.
Word niet boos.
-We…
We kunnen de details bespreken.
Mevrouw Xu…
…ik zag u uw voorstel presenteren.
Ik was onder de indruk.
Ik dacht dat u dingen kon bereiken.
Maar na vandaag
schiet me een gezegde te binnen.
Ik vond u indrukwekkend…
…totdat u over mijn vakgebied begon.
Kom niet meer naar de IT-afdeling.
Dat bespaart iedereen tijd.
Xu Chi.
Wellicht is die woede nieuw…
…en schokt hij je.
Maar dit gebeurt voortdurend.
Hoe kon je besluiten…
…om de SOA te vervangen zonder overleg?
Ik ben de teamleider.
Ik beslis over het plan.
Precedentgevallen gebruiken…
…is standaard bij Maxmise.
Ik twijfel niet aan je.
Maar als we het eerst hadden besproken…
…had Sun zich niet zo verzet.
We hadden gewoon pech.
Dit is voor het eerst.
We kunnen niet toveren.
We kennen niet alle technische details.
Een klein stukje laten zien volstaat.
Je had het eerder over SOA.
Je hebt er verstand van.
We moeten het plan herzien.
Laat Celestial niet
hun hele servicearchitectuur vervangen.
Nee. Je moet hierbij naar mij luisteren.
Het plan staat als een huis.
Sun is er nog niet klaar voor.
Negeer hem een paar dagen,
dan trekt hij bij.
Zo hebben we het altijd gedaan.
Maar zo los je het niet op…
Hallo, Ma Ke.
Ja. Ja.
Ik weet niet waarom meneer Sun
zo uit zijn dak ging.
Maak je geen zorgen.
Ik zal hem overtuigen.
Xu Chi…
Goed. Oké.
Ik zal het zeggen.
Ma Ke zei…
…dat meneer Sun weigert
de IT-architectuur te veranderen…
…en zo heftig op je reageert…
…dus er zit meer achter.
Hij zei dat hij het zal uitzoeken.
We moeten dit even opschorten.
Opschorten?
Wat betekent dat? Ligt het werk stil?
Wat moet ik dan doen?
De vereisten voor de app
voor de verkoopafdeling opstellen?
Dat is simpel.
Ik zal feedback over de IT-afdeling…
…verzamelen bij andere afdelingen.
Wat meneer Sun betreft…
Ik zal een manier bedenken…
…om wat druk uit te oefenen.
Vertaling: Lidewij